# Auslieferungstool
Die Anwendung ist ein organisatorisches Hilfsmittel, welches die Verwaltung von Gerätelieferungen an Kunden mehreren Filialen ermöglicht. Dabei soll die Oberfläche möglichst nur relevante Inhalte für die jeweiligen Abteilungen beinhalten. Außerdem sollen in der Praxis aufgefallene Defizite behoben werden. So zeigte sich, dass in der Praxis, dass die Tourenplanung keinesfalls zentralisiert abläuft und somit besonders Fehleranfällig scheint. Die Anwendung ist in der Lage Tourenpläne zu erstellen, und die individuellen Touren Tageszeit abhängig auf verschiedene Fahrzeuge aufzuteilen. Da es sich um eine Anwendung für eine Vielzahl an Benutzern handelt, müssen Zugriffsberechtigungen durchdacht und weitere Sicherheitsvorkehrungen getroffen werden. Dazu gehören unter anderem Login und Berechtigungsabfragen.
Zugangsdaten werden von Admins und Marktadmins erstellt und verteilt. Die Konten erhalten dabei ausschließlich Berechtigungen, welche für ihre Tätigkeit notwendig sind.
So können Schnittstellen der Mitarbeitenden eventuell eingesehen aber nicht bearbeitet werden.  Lagerpersonal muss sich schließlich nach eintreffenden und ausgehenden Lieferungen richten können.
Entsprechend haben Benutzer nur Zugriff auf den eingetragenen Markt. Und lediglich Admins finden die Option zwischen Märkten zu wechseln und diese zu verwalten.
Marktadmins verwalten den eigenen Markt und können Auslieferungsgebiete, Auto, Lieferanten anlegen und den Tourvordruck planen. Es können mehrere Marktadmins für einen Markt erstellt werden.
Der Praxisbezug zeigt sich des Weiteren in Funktionen wie der PDF Generierung, dank welcher automatisiert druckbare Lieferformulare erstellt werden können. Zusätzlich wird für jede Tour eines Liefertages ein Übergabeprotokoll für Logistik und Spedition erstellt.